"Mientras la hembra permanece con
el joven,
el macho se aventura, dentro de un ambiente hostil,
para encontrar alimento."
"Él, regresa luego de una fracasada
incursión, agresivo e impredecible."
"Noten la reacción de
la sobresaltada madre,
y la de sus hijos."
"Comienzan a sentir la presencia
del macho."
Su padre tubo un mal día en el trabajo,
no hagan ruido.
- Hola cariño ¿Como estuvo el trabajo?
- Trabajoso.
"El irritado macho da
inconfundibles signos...
alertando a los jóvenes a
mantener distancia."
- Vamos, a jugar “catch”.
- Buena idea.
Cuando mi padre tenía un mal
día en el trabajo,
él se sentaba solo en la oscuridad
y miraba TV.
Pronto sabíamos, que eso
era un signo de peligro,
y nos adaptábamos a su comportamiento.
Y cuando tenía un verdadero mal día,
y estoy hablando de un pésimo día,
él tenía su telescopio,
y se sentaba en el jardín a mirar
a través de él por horas.
Eso está muy bien, Kevin.
¡Kevin!
¡Cuantas veces tengo que decirte que no dejes
la bicicleta en la entrada!
- Pero, yo...
- ¿Tú crees que crecen en los árboles?
Si no quieres cuidarla,
¡Entonces no deberías tenerla!
Pero, iba a ir a lo de Paul después.
Ahora, no iras a lo de Paul.
Irás a guardarla,
y después te iras a tu cuarto.
¡Ahora!
Y había veces,
en que sabias lo que no debías hacer,
pero simplemente no podías evitarlo.
Ok, ok, contrólate.
Le diste en el labio.
- ¿Que es lo que dijiste?
- Nada.
Te hice una pregunta,
¿Que fue lo que dijiste?
Nada.
- Tenemos ciertas reglas aquí jovencito,
y tú vas a seguirlas.
La primera, es que tengas
cuidado con tus cosas.
Creo que realmente no entendíamos,
porque era tan duro con nosotros, a veces.
Porque a veces,
y recuerdo esos momentos tan claramente,
mi padre podía ser grandioso.
El podía ser tan divertido.
Tú nunca querías que esos
momentos terminen...
y entonces, por alguna razón...
...siempre lo hacían.
- Ahora mira, primero tienes que tener algo
que realmente quieras ser,
y después tienes que tener
una posición alternativa.
Así que, yo quiero ser un jugador
profesional de baseball,
pero mis alternativas son
o astronauta o guarda-bosques.
Ok. Yo quiero ser un jugador
De baseball, también.
Bueno. ¿Y cuales son tus alternativas?
Un jugador profesional de football.
Porque no piensas en una alternativa
un poco más diferente.
No lo sé.
Probablemente entre al negocio
con mi padre.
¿Que hace tu padre?
No lo sé. Trabaja.
¿No sabes lo que tú padre hace?
Esa es la cosa más estupida
que escuché en mi vida.
Si, bueno. ¿Que es lo que
hace tu padre?
- Trabaja en Norcom.
- Sí, el trabaja en Norcom.
- ¿Norcom?
- Es una compañía, tonto.
¿Que es lo que hace allí?
¿Es el portero?
No. Es el director, tarado.
¿Que es lo que dirige? ¿El inodoro?
No. ¡Negocios, estupido!
Él dirige negocios.
¿Él dirige negocios?
Y ahí me di cuenta...
que no tenía absolutamente ni
idea lo que eso significaba.
"En Saigon, la agencia de noticias gubernamental,
dijo que el presidente Thieu...
ofrecerá una nueva propuesta de paz..."
- Es muy largo.
Si lo hiciera mas corto,
podrías ponértelo como bincha.
¿Hey mamá?
¿Que hace papá para vivir?
¿Que es lo quieres decir con, “que hace para vivir”?
Trabaja para Norcom.
Si, ya sé.
Pero, ¿que es lo que hace en Norcom?
- Es parte de un complejo militar-industrial.
- No es así. Ellos hacen esas pequeñas cositas.
- Tú sabes, electro... algo.
No me acuerdo como se llaman.
- Esas pequeñas "cositas", están ayudando
a quemar pueblos y a matar
niños en el sudeste asiático.
Son así de grandes, por amor de Dios.
Y no están matando a ningún niño.
- Pero admite, que las están usando
con propósitos militares.
Son usadas en tostadoras y
maquinas de café.
Oh. Entonces los militares
Necesitan tostadas.
- ¡Karen! Por dios.
Papá no hace realmente esas pequeñas
cositas, ¿no?
Bueno, no.
Claro que él no las hace.
¿Entonces que hace?
Es el director.
Él dirige, la  “distribución y
el soporte de servicios de producción”.
Mi madre, obviamente esperaba que
el tono de su declaración,
impidiera la pregunta en cuestión.
¿Que significa eso?
No tanta suerte.
Kevin, ¿Porque tanto interés
por el trabajo de tu padre?
No lo sé... solo preguntaba.
Bueno, al parecer acaba de llegar.
¿Porque no se lo preguntas a él?
¡Hola, cariño!
¿Como estuvo tu día?
- Un día,  es un día.
Si, pregúntale a él.
Fácil para ella decirlo.
El había gruñido exactamente dos veces
en tres horas y media.
Y ahí iba... directo al abismo.
¿Papá?
Papá, ¿Que es lo que haces todo el día?
¡Ay Dios! No puedo creer que me perdí
a los senadores.
¿Que dijiste?
Dije, ¿que es lo que haces todo el día?
¿Que es lo que hago todo el día?
Levanto la mierda de otras personas,
para que ustedes puedas comer.
Ok. Eso fue muy específico.
No necesitaba ahondar en el asunto.
No. Me refiero a ¿de qué trabajas?
Trabajo en Norcom,
tú sabes eso.
Si, ya se.
Pero.... ¿que haces ahí?
Vamos Kevin. Trabajo todo el día
y lo único que pido a cambio
es sentarme aquí y ver esto...
Grandioso.
¿Dos minutos de paz y tranquilidad
son mucho pedir?
Ahora, ¿que es lo que quieres?
Olvídalo.
Uh... hola, Kevin.
Oh no amigo. Tú piensas
que va a ser tan fácil.
Tú heriste mis sentimientos,
y ahora tendrás que pagar las consecuencias.
Así que, quieres saber que es
lo que hago en el trabajo, ¿verdad?
Así, no lo mires a los ojos.
No lo mires a los ojos.
No lo mires a los...
Oh ganso ¿Que estas haciendo?
Me estas matando aquí.
Es uh... no es gran cosa, sabes.
Mayormente, paso papeles
de aquí para allá.
No es algo muy glamoroso.
Ok. Esta bien. Míralo. Míralo
todo lo que quieras. Solo no hables, ¿Ok?
¿Que es lo que dicen los papeles?
¿Como es tu oficina?
Es una oficina. Cuatro paredes,
un techo, una puerta...
¿Tienes un gabinete de archivos?
Si, tengo un Gabinete de archivos,
¿Porque?
No lo sé, solo preguntaba.
Mira Kevin, uh...
¿Porque no vienes a la oficina mañana
Conmigo y lo ves por ti mismo?
Te daré una nota, ¿de acuerdo?
Ok.
Ok. Buenas noches.
- Pon tu alarma a las 6:30.
No quiero tener que esperarte.
Dame esa tostada, tarado.
- Mejor vámonos.
El tráfico se pondrá infernal.
Y entonces fui al trabajo con mi padre.
No se exactamente que esperaba aprender
acerca de él allí.
Supongo, que iba en busca de una pista.
Algo que me explicara porque
él era como era.
Todo el mundo, este es mi hijo, Kevin.
Estos son Phyllis y Stan
y Betty y Mary.
- ¡Hola ahí!
- Te pareces a tu viejo.
- Oh mi dios, es adorable.
Que ángel. Mira esos cachetes.
Tengo el presentimiento, de que no ven
que hay doce años y medio aquí.
¿Y que quieres ser cuando crezcas?
- ¿Vendrás a trabajar a Norcom
con nosotros?
Yo ya sabía exactamente lo que iba a
Ser cuando creciera...
sería jardinero central de los
Gigantes de San Francisco.
O seré, miembro de la primera
tripulación a Marte.
¿Te vas a meter en distribución
como tu padre?
No lo sé, quizás.
Oh, vamos Kevin, te mostraré mi oficina.
Discúlpenme.
La oficina de papá no era
muy impresionante que digamos,
como lo era el Apolo 8,
pero tenia un montón de
cosas geniales ahí.
Un gran escritorio de ejecutivo,
un teléfono con muchas luces y botones,
y un sillón giratorio.
- ¿Me puedo sentar en tu sillón?
- Seguro.
Phyllis, tira el reporte
de distribución trimestral.
Oh... y el... expediente de transporte
de septiembre de la costa oeste.
- De acuerdo.
- Gracias.
Aquí... siéntate aquí...
No, no, esta bien. Siéntate tú, ¿Ok?
Lo primero que tienes que aprender sobre
este lugar, son los formularios S-14.
Tienes que llenar de estos
Todo el tiempo.
- Si, Phyllis.
- Jeff Meyers en la uno.
¡Hola Jeff! ¿Como estas?
Bien, bien. ¿En serio?
No, mira Jeff, le dije a él lo mismo,
pero el dijo que Nu-Tech
quería esos 1018.
Bueno, Jeff. Eso no es problema mío.
Me refiero, ellos deberían conocer
Su propio sistema, ¿no?
Si, de acuerdo. Uh... nos vemos.
Estaré contigo en un minuto, Kevin.
- Peter Dante en la dos.
- Si, Phyllis. Gracias.
Hola, Pete. Si, Jack Arnold.
¿Como estas? Bien, Bien.
Escucha Pete, estaba hablando recién
con Jeff Meyers sobre...
No lo se. ¡No lo se!
Los revisare ahora.
Oh bueno... ¡Demonios Pete! ¡Ellos podrían
buscarse a alguien más entonces!
No tenia ni idea, de lo que
mi padre estaba hablando,
pero de repente, me enamoré de
el ritmo y el flujo de aquello.
La manera en que golpeaba
los botones del teléfono,
como volteaba las páginas,
daba ordenes.
Tenía poder y autoridad,
como en casa.
Solo que aquí, era aun más
misterioso e impresionante.
Estoy trabajando en eso, ahora.
Volveré contigo, tan pronto como pueda.
Gracias.
Llama a Alburquerque, diles que Rusty
ordenó un... AG Lansford,
y tú tráeme las ordenes de compra
de la última semana.
Me olvide el portafolio en el auto.
Kevin.
Me imagine en ese rol...
Administrando cosas...
dando ordenes, regañando a la gente.
¿Que es lo que quieres?
Bueno, Sr. Arnold... señor,
si... si no esta muy ocupado, señor,
tengo algunos papeles para
que apruebe, señor.
Seguro. Hago todo aquí, ¿o no?
Gracias, Señor.
¡Buen día, tarado!
Buen día, señor.
Pase toda la noche trabajando en eso
para su aprobación, señor.
Apesta.
Hazlo de nuevo.
Gracias, señor.
Si, eso estaba bien.
De tal padre, tal hijo supongo.
- Wisanski. ¡Trae las órdenes de compra!
- Phyllis, llama a Pete de vuelta.
- Ok.
¿Que es esto?
Necesitamos eso aprobado para
el viernes...
y estamos teniendo problemas
con STI Phoenix.
El cargamento de octubre después.
¿Que quieres decir con “después”?
¿Y cuando te enteraste de esto?
Bueno, ellos llamaron ayer.
Pero pensé que talvez
ellos llegaran hoy.
Tu pensaste que talvez llegarían hoy.
Phyllis, tráeme a
"Southwest Express", por favor.
Bueno, en realidad estamos
usando un nuevo transportista.
Quizás ellos... Uh, tu sabes...
¿Tú, que?
¿Qué fuiste con un nuevo transportista?
¡Wisanski! No me aclaraste eso.
Si se estropea la maldita cuenta
vamos a quedar todos...
Mira, lo siento.
Quizás debería ir allí.
Mira, no...
Esta bien, yo me encargaré.
La próxima vez, primero pregúntame.
Kevin, te digo que...
es tiempo de que aprendas sobre
la parte mas importante
del día de trabajo...
- El descanso del café.
Jack, el Sr. Keller en la línea uno.
Dile que no estoy aquí.
Oh, pero sonaba como si fuera importante.
Vamos.
¿Seguro qué es lo que quieres?
Si. Me gusta el negro.
Aprendes algo nuevo todos los días.
¿Papá?
¿Cuando decidiste que quería ser
director de distribución
y de servicios de soporte de productos?
- Perdón. Es un poco gracioso como lo piensas.
¿Ser director de distribución
y de servicios de soporte de productos?
Digo, es un buen trabajo, pero,
no es lo que pensé que sería
en mi vida.
¿Que querías ser?
¿Que estas bromeando?
Jugador profesional de baseball.
- No, en serio.
- ¿En serio?
Bueno, yo... Tenía una opción alternativa...
¿Este trabajo?
No. No este trabajo.
Nunca le conté a nadie esto antes...
...ni siquiera a tu madre.
Cuando tenía tu edad,
quería ser capitán de un barco.
¿El capitán de un barco?
Si. Tú sabes, uno de esos grandes trasatlánticos,
o un carguero,
o un buque petrolero...
Estar ahí afuera en el océano,
en el medio de la noche,
navegando con las estrellas.
Claro, ellos usan instrumentos
para todo ahora, pero...
yo no sabía eso.
- Si, pensaba que sería lo
más grandioso del mundo.
¿Y, por qué no hiciste eso?
¿Por qué?
Bueno, tú sabes...
Una cosa lleva a la otra.
Termine el colegio...
Conocí a tú mamá.
El siguiente verano conseguí un trabajo
en el muelle aquí en Norcom.
El resto es historia.
Tú hubieras sido un gran capitán, papá.
Nahhh, probablemente no.
Probablemente, tendría nauseas en el mar.
Tú sabes, Kevin...
- No puedes hacer cada cosa tonta
que se te ocurra en la vida.
- Debes tomar tus decisiones...
Tienes que tratar y serás feliz con eso.
Pienso que lo hemos hecho bien,
¿no crees?
Si, creo que lo hemos hecho
bastante bien.
Pero tan pronto como volvimos a la
oficina de mi padre,
de repente me di cuenta de que
todo tenía sentido.
Mi padre era demasiado bueno
para este lugar.
Seguro era un buen trabajo,
y teníamos mucha suerte
de tenerlo y todo eso...
Pero mi padre tenía algo mejor
en él que S-14’s,
y la distribución de reportes.
Nunca me olvidaré como me sentí
en ese momento.
Sentí que mi padre era
un gran hombre.
¿Que demonios es eso, Arnold?
Eso es incompetencia.
¡Pura incompetencia!
- Mira Al, Wisanski...
- ¡Olvida a Wisanski!
- ¡Él trabaja para ti!
- Ahora... Este es el tercer problema
importante de tu departamento
en los últimos dos meses.
- Ahora, ¡Si tú no puedes
contratar personas competentes,
y supervisarlas, entonces
buscaremos a alguien que pueda!
- Estoy ocupándome de eso.
- ¡Bueno asegúrate mejor!
- Oh, y una cosa más.
- La próxima vez que trate de
buscarte en el teléfono...
mejor que estés ahí,
para tomar la llamada.
- Ahora, ¿me escuchaste Arnold?
¿Me escuchaste?
- Si Al, te escuche.
- ¡Dios!
Esa noche, mi padre estuvo parado allí,
mirando el cielo, de la misma
forma que siempre lo hacía.
Pero, de repente me di cuenta,
qué no le tendría mas miedo por
la manera en que llegaba de trabajar.
Lo gracioso es que,
sentí como si perdiera algo.
- Ven aquí, Kevin.
Esa es Polaris, la estrella del norte.
Así es como los marineros encuentran
el camino a casa.