SALIDA DE VEHÍCULOS
PROHIBIDO APARCAR
EL EMBROLLÓN
¡Sr. Ducret!
¡Lo ha vuelto a hacer!
Espere...
¡Sr. Ducret!
Le tiraré las llaves.
Louis...
Has aparcado en frente
del garaje del abogado.
¿El garaje del abogado?
¿Dónde están las llaves?
En el bolsillo de la chaqueta.
Noticia de última hora.
Louis Randoni, cuyas recientes
revelaciones causaron conmoción,
acaba de salvarse de un atentado.
Su coche, manipulado por la noche,
ha explotado esta mañana
matando al portero del inmueble,
quien, al intentar poner
en marcha el vehículo,
ha accionado el mecanismo
de la bomba.
Les daremos más detalles
en nuestra emisión de las 8.
- Soy Félix.
- Un momento, por favor.
Dígame.
Oiga, el fallo no ha sido mío...
Hice lo que se me ordenó.
Nadie le acusa.
No es culpa mía si otro
ha cogido el coche.
Cálmese y vaya al trabajo
como siempre.
Le llamaré para darle instrucciones.
LISTA DE CORREOS.
OFICINA CENTRAL DE RAMBOUILLET.
Gracias.
TRABAJA EN LA EMPRESA LAMBRIS.
LLEGA ALLÍ DE 6:50 A 6:55.
COCHE AZUL CLARO,
MATRÍCULA 8297CF92.
Servicio Informativo de las 11.
Louis Randoni ha llegado
esta mañana a Montpellier.
A las 2 de la tarde debe comparecer
ante la sala 4ª de los Juzgados.
Louis Randoni es el
Consejero Jurídico
acusado del robo de documentos
de varias prefecturas de provincia.
Así pues, es en Montpellier
donde comenzará el asunto Randoni.
Randoni, que se salvó hace pocos
días de un atentado en París,
ha pedido protección policial.
Se han tomado medidas excepcionales.
Otras noticias: Los celos han sido
la causa del triple asesinato...
Gracias.
- ¿Perpignan?
- Montpellier.
- ¿Montpellier?
- Montpellier, sí.
Montpellier, sí.
Gracias.
Oh, Dios mío.
¡Es terrible!
No pasa nada,
es una pequeña ducha.
¿De quién es ese trasto
que está delante de mi camión?
Ese imbécil me cierra el paso.
¿Es tal vez su coche, Sr.?
Termino el café y voy.
Oiga amigo, tengo mucho que hacer,
estoy trabajando.
Termino el café y voy.
Perdone pero... estoy trabajando.
Tú ya sabes cómo es eso, muchacho.
Después el jefe chilla.
Aclara, ¿eh?
Que aclara el tiempo.
- ¿Alemán?
- No, americano.
¡Americano!
Yo tengo un hermano...
que... que trabaja en París
para unos americanos.
Una compañía de... Boston.
No hablo francés.
Yo "speak" sólo... francés.
Y me gustaría...
Gracias por todo.
Encantado de conocerle.
Mi nombre es Jerry Bold.
Adiós. Muchas gracias.
Adiós. Gracias.
He reservado una habitación
a nombre de Pignon.
Da a una callejuela.
Es muy tranquila.
Gracias.
Sobre todo hoy.
- La maquinilla de afeitar a 220.
- Gracias.
Para el servicio de habitaciones
tiene que llamar a...
- Muchas gracias.
Señorita, póngame con el 44-12-21.
Con Susana Rodríguez-Vida, por favor.
Es personal.
¿Susana? Hola, soy Lalo.
Estoy en Montpellier de paso
y me gustaría verte.
No, estoy aquí por mi trabajo,
si no, no habría venido.
No me dirás que no tienes
5 minutos para hablar un poco.
Estoy en el Hotel du Palais, Susana.
Louise...
- He reservado una habitación.
- Sí, Señor...
Sr. Milan.
Sr. Milan, enseguida.
Habitación 54.
- ¿Puedo subir su equipaje?
- No hace falta, gracias.
Por aquí, Sr.
Hay mucho movimiento hoy.
¡Hay policías por todas partes!
En fin, todo sea en beneficio
del negocio.
¡Aquí estará Ud. en primera fila!
Necesito descansar. Quisiera
que nadie me molestase.
220 para la maquinilla de afeitar.
Para el servicio de habitaciones
llame a recepción.
- Tome.
- Gracias, Señor.
NO MOLESTAR
Oiga, la persiana se ha caído.
Enseguida le envío a alguien.
Un segundo.
Estas persianas son una lata,
se atascan continuamente.
¿La manivela?
- Tenga.
- Gracias.
- ¿Tardará Ud. mucho?
- Sólo un minuto.
Es el seguro de la polea, que salta.
- Ahora funcionará.
- ¿Y el pasador?
El pasador. ¡Ah sí, gracias!
Ya está.
Vamos a ver.
Será mejor no tocarla.
¡Eh! ¿Y eso qué es?
¿Qué pasa ahí?
¡Señor!
Se ha ahorcado.
Llame a la policía.
Voy a cortar el agua.
¡Mierda!
¡Llame a la policía!
¿No ve Ud. que se ha ahorcado?
Intento de suicidio,
¡y Ud. es testigo!
Un suicidio en un hotel...
Hay que llamar a la policía.
¡A ver...!
Con esas cosas no se juega.
Es absurdo llamar a la policía.
¿Por qué?
No está muerto, ni siquiera herido.
Sí, bueno, pero yo tengo
que informar.
No ve que los policías están hoy
muy ocupados.
Ella no ha querido venir.
La he llamado,
le he pedido que viniera,
pero ella no ha querido.
5 minutos.
Le he dicho 5 minutos,
para hablar un poco.
Pero ella no ha querido.
¡Venga, no piense más!
Nos ocuparemos de Ud.
y le llevaremos al hospital.
- En un coche de policía.
- ¡No le atormente, hombre!
Pregúntele si quiere ir al hospital.
¿Quiere ir al hospital en
un coche de policía?
Lo que necesita es un poco
de calor humano.
Yo me ocuparé de él.
Debería Ud. limpiar eso.
¿Y si lo repite? ¡Yo seré el responsable!
¡El coche de policía será para mí!
No se preocupe.
Le aseguro que no lo repetirá.
¿Por qué se ha portado así?
No lo comprendo.
No puedo vivir sin ella.
Vamos, cálmese.
¡Yo quiero morir!
¿Está claro, no?
¡Quiero morir!
¡Yo quiero morir!
Voy a ver si ha calado.
Espere. Ahora todo volverá
a la normalidad. Créame.
Conozco bien a esos depresivos.
Fui enfermero en el ejército.
¡Les dejas solos un segundo
y hacen tonterías!
Cuando uno decide irse
al otro barrio, se va.
Hágame caso. Sé lo que digo.
Si sigue haciendo el imbécil,
llamará a la policía.
Así que estese tranquilo.
No puedo pasarme el día cuidando de Ud.
como si fuera un niño.
- Llámela a ella.
- ¿Qué?
Llame a mi mujer, dígale que
me he matado por ella.
Si Ud. la llama vendrá,
no puede negarse.
Se lo ruego, llámela.
En cuanto esté aquí me iré
y le dejaré en paz, se lo juro.
No voy a llamar a nadie.
Resuelva sus propios problemas.
-¿Qué número es?
-44-17-22. Pregunte por la Sra. Pignon.
Oiga, póngame con el 44-17-22,
por favor.
Sobre todo no le diga que estoy bien.
Quiero que crea que estoy a punto de morir.
- Quisiera hablar con la Sra...
- Pignon.
Pignon, por favor. Es personal.
- Ha salido.
- ¿Cuándo volverá?
No lo sé.
No puedo decirlo. Ha ido a pasear a caballo.
¿De qué se trata?
Verá Ud., resulta que...
Oiga, soy un amigo del Sr. Pignon.
Ha intentado suicidarse. Su esposa
debe venir enseguida al Hotel du Palais.
No, no está muerto. No ha muerto,
pero está muy grave.
¿Seguirá molestándome
durante mucho tiempo?
¡Era Fuchs! ¡El cerdo de Fuchs!
¡Él me ha quitado a mi mujer!
¡Ahora debe estar muerto de miedo!
- ¿Qué pasa?
- No contesta.
¿Cómo?
He llamado y no contesta.
- Vengo a secar la moqueta.
- ¿Y su llave maestra?
Él ha dejado la suya en la cerradura.
Pase.
He llamado.
¿Por qué no me ha abierto?
No lo he oído.
- ¿Qué pasa ahora?
- Perdone, pero estoy preocupado.
- Hará una tontería, estoy seguro.
- Le digo que no.
¡Y yo le digo que sí! ¡Se tirará por
la ventana y nos complicará la vida!
¿Lo ve?
ADIÓS Y GRACIAS
¿Y si le llevo con ella?
Ud. espera en el coche,
hablo con ella y les dejo solos.
Un segundo.
Tengo que cambiarme de zapatos.
Dese prisa.
¿Qué le dirá?
Ud. no la conoce.
Tendré que explicarle la situación.
Me pondrá al corriente
en el coche.
Ni siquiera nos hemos presentado.
Lalo Pignon.
Y Ud... ¿Cómo me ha dicho
que se llama?
- Milan.
- ¿Como la ciudad?
Ha sido muy amable conmigo.
He tenido suerte al caer en
sus manos.
- ¿Vamos en su coche?
- Sí.
Espere un momento, tengo
que coger algo del mío.
Hice construir un chalet en Poissy.
Aquí tengo las fotos.
Me endeudé hasta el cuello.
Luego ella me abandonó.
Es un magnífico chalet, ya verá.
Ella no quiso, así que
me instalé yo solo.
¿Por qué me hizo eso?
No lo comprendo.
Vivir sin ella ya no es vivir.
¡Deme la llave! ¡Deme!
¡Qué gran verdad eso de:
"Falta el ser querido,
falta todo el mundo"!
Supongo que no acostumbra
a abrir así el maletero de su coche.
No, perdone.
¡Déjelo! ¡No importa!
No me importa nada el coche.
Ahora no me importa nada.
Déjelo, no insista.
Habrá que hacer una soldadura.
Así no conseguirá arreglarlo.
Además, éste no es mi coche,
mi coche es ése.
Hay días que...
Bien, ya podemos irnos.
Perdone, aún no me encuentro muy bien.
Tengo el cuello dolorido.
Para romper la tubería...
Bueno, ahora tenemos que irnos.
Vamos.
Y yo que antes estaba siempre
tan alegre.
Era el rey de las fiestas.
La gente decía: "Aquí está Pignon,
esto se va a animar"
¡Maldita vida! ¡Maldita vida!
Y todo por mi culpa.
Ella no tenía apetito, no comía
y yo le dije: "Tienes que ir al médico"
Y por eso fue a la consulta de Fuchs.
¡Al indecente de Fuchs!
¡Cerdo!
¡Neurólogo de vía estrecha!
Escuche, si no nos apresuramos
no podré acompañarle.
Ella iba a verle todos los días.
Se echaba en el diván.
Lógicamente él debía quedarse
en su sillón.
Eso es lo normal.
El enfermo en el diván
y el doctor en su sillón.
Él pregunta, toma notas.
Normalmente es lo que hacen
los psiquiatras.
¡Pero allí no fue así!
¡Todos sobre el diván!
¡Y yo era el que pagaba!
Entonces abrió una clínica
en esa pocilga
y prefirió enterrarse con él.
¿Se imagina Ud.?
Mientras yo me endeudaba hasta el cuello
para construirle
un magnífiico chalet en Poissy.
¿Por qué hizo eso?
No lo comprendo.
¿A qué se dedica Ud.?
Yo... Soy representante de camisas.
Tricotel, somos la nº 4 de toda Francia.
Seguro que la conoce.
100% Algodón, ¿eh?
¡Gran calidad!
¿La compró en Francia?
El BMW va bien, ¿eh?
Está bien acabado, es sólido.
¡Es alemán!
Pero yo, Peugeot.
10 años con Peugeot.
Soy fiel.
Soy muy fiel.
He olvidado mis cigarrillos en el hotel.
Gracias.
¿Siempre fuma rubio?
Servicio Informativo
de la 1:00 de la tarde.
Louis Randoni, que hoy debe comparecer
en los juzgados de Montpellier
acaba de declarar a sus abogados
lo siguiente:.
"Voy a poner al descubierto todo el asunto.
Los verdaderos culpables estarán pronto
entre rejas"
El proceso Randoni comenzará
esta tarde a las 2:00.
Nuestros enviados especiales...
Creo que no vamos bien por aquí.
¿Seguro que no se ha equivocado?
Mire, le enseñaré mi chalet.
¿A que es bonito?
¡Ese idiota se ha saltado un stop!
¡Se lo ha saltado! ¡Es un insensato!
¡Mi mujer va a dar a luz!
¡Hay que llevarla al hospital!
Yo ya no puedo seguir.
¡Por favor, Sr., se lo ruego!
Se ha confundido, mi coche
no es una ambulancia.
¿Es el primero?
Es emocionante, ¿verdad?
El destino le ha escogido
para ayudar a un pequeño ser
a venir al mundo. Una nueva vida.
Voy a perder a mi mujer.
Cuando queramos llegar,
después del hospital, ya se habrá ido.
Y si esta señora da a luz en el coche...
Suele ocurrir. Las mujeres paren
en los sitios más insospechados,
en los autobuses, en los trenes,
en los ascensores, en los coches...
¿Te encuentras mejor, cariño?
Todo se arreglará, ánimo.
Ya sabe Ud., las mujeres...
Sí...
A veces me pregunto
qué tendrán en la cabeza.
El hombre es así...
Pero la mujer es... así...
¡Ya está! ¡No ha sido fácil!
Estaba debajo del asiento.
¿No puede esperar un poco?
¡El bebé ya no puede tardar!
¿Por qué ha hecho eso?
No lo comprendo.
Bueno, empiezo a tener prisa.
¡Buena suerte!
Gracias.
¿La Sra. Pignon, por favor?
Acaba de salir hacia el bosque.
Por allí va.
Gracias.
Susana, ¿por qué no has venido?
Porque no tenía nada que decirte.
Pero...
Necesito hablar contigo, Susana.
¿Para qué, Lalo?
Ya está todo dicho.
Te quiero, Susana.
Inquietas a mi caballo.
Sabes que te quiero.
Estás espantando a mi caballo.
Esta mañana me he ahorcado.
¿Qué?
Bueno, lo he intentado en
el cuarto de baño del hotel.
Un vecino me ha salvado.
¿Qué estás diciendo?
Susana, he querido morir.
¿No vas a bajar del caballo?
Es absurdo. Reaccionas a los 3 meses
y te comportas como un loco.
- ¿Eso qué significa?
- Que te quiero.
Quiero que vuelvas a Poissy.
Nuestro chalet está terminado.
He traído las fotos
¡Es precioso!
Mira...
Son en color...
Las he hecho yo mismo.
No quiero verlas, Lalo.
Es sólo un minuto.
- No insistas, sé razonable.
- Pero es sólo un minuto, cariño.
Déjame tranquila, Lalo.
Está bien.
Vete.
No me guardes rencor, Lalo.
Sabes que no soy rencoroso, cariño.
Que tengas un buen paseo.
¿Vuelves a Poissy?
Tendrás una sorpresa, cariño.
¡Ya está bien de amenazas!
Tendrás una sorpresa.
¡Buen paseo!
- ¿Qué está ocurriendo ahí?
- Pide la documentación a todo el mundo.
¡Cállese!
¿Hay otro camino para ir a la ciudad?
- ¿A la ciudad?
- Sí, a la ciudad.
Dé media vuelta. Hay un desvío
a la izquierda, a 5 km.
¿Ha ido todo bien?
¿Qué?
- Que si le ha ido bien a su vecino.
- Ah, muy bien, sí.
Pues él no parecía estar muy contento.
Hace 10 minutos que ha vuelto.
Iré a echar un vistazo, será mejor.
Escúcheme...
¡Los vistazos se han terminado!
¡Haga el favor de dejarme en paz!
¡Si le necesito ya le llamaré!
Ni siquiera se ha bajado del caballo.
No ha querido escucharme, Sr. Milan.
Ni siquiera ha desmontado.
Mire. ¡Sólo le pido que me deje
tranquilo! ¿Me oye? ¡Tranquilo!
Bueno... Muy bien...
¡Gracias, Sr. Milan!
Se enterará de mi muerte
montada a caballo.
Pero, ¿qué hace?
¡Se ha vuelto loco!
Ella comprenderá.
¡Pignon, no haga tonterías!
Ya no puedo más.
Adiós, Sr. Milan.
¡Vuelva! ¡Es peligroso!
Ella tendrá una desagradable sorpresa.
¡Venga aquí!
¡Pignon, venga aquí!
Vaya a buscarla.
¡Vaya a buscarla o me tiro!
Resbalo...
¡Sr. Milan, resbalo!
Ya está bien, ¿no?
¿En la cornisa?
Le causo muchas molestias, ¿verdad?
Me ha salvado la vida.
Nunca lo olvidaré.
¡Sr. Milan!
¡Sr. Milan, conteste!
¿Dónde está, Sr. Milan?
¡Sr. Milan, contésteme!
El hombre de la 54 dijo
que no les avisara.
- ¿Por qué?
- ¡Ah... dijo que no hacía falta!
¡Ve a buscar el coche!
- Doctor, ¡ha habido un problema!
- Lo sé, me han llamado.
¡Sr. Milan!
La persiana, que se ha caído.
¡Quién iba a pensarlo!
La persiana se ha caído
y Ud. estaba en la cornisa...
¡Qué fatalidad que estuviese
en la cornisa!
Pero parece que está Ud. bien,
y eso es lo que cuenta.
Ya verá como todo se arregla.
- Traemos el coche.
- No, antes quiero examinarlo.
¿Quiere que le acompañe?
No. Mejor que no. Con los depresivos
hay que tener mucho cuidado.
Quédese aquí.
Le llamaré si le necesito.
Verá, esta historia me afecta
personalmente.
Me gustaría que terminara
de un modo discreto.
¡Sr. Milan!
...un médico.
- ¿Qué ha ocurrido?
- Necesitamos un médico. No está bien.
Yo soy médico.
- ¡Qué suerte!
- ¿Qué ha pasado?
Estaba en la cornisa, la persiana cayó
y le encontré en el pasillo.
¿Cree que pueda caerse de un 4º piso
y subir, como si tal cosa?
Aparentemente no tiene nada roto,
los reflejos están bien,
la respiración es normal.
¡Ud. ha llegado justo a tiempo!
Habría venido antes, pero
he tenido trabajo en la clínica.
¿Cómo? ¿Antes?
¿No es Ud. quien me ha llamado?
- ¿Llamado?
- Alguien me ha llamado a la clínica
para decirme que Pignon
se había suicidado.
¿Ud. es el Dr. Fuchs?
Sí, ¿por qué?
¿Le ha hablado de mí?
Algo, sí...
También me habló de Susana.
Me imagino lo que le habrá contado.
Sujete esto... No puede admitir
que su mujer ya no le quiera.
Quizá no sea tan fácil.
Sí, es posible.
Pero él escandaliza,
y es muy molesto, tengo una clínica.
Aquí soy muy conocido.
¿Qué le está inyectando?
- Un neuroléptico.
- ¿Un qué?
Un tranquilizante. Le quitará algo
de su agresividad.
¿Agresividad? ¿Qué agresividad?
No tiene nada de agresivo.
Un suicida es agresivo contra sí mismo,
por eso es necesario calmarlo.
- ¿Dónde está el cuarto de baño?
- Ahí mismo.
Estará adormecido unas horas
y se le quitarán las ganas
de hacer más tonterías.
¡Pero no tiene derecho a dormirle!
¿Cómo se le ha ocurrido?
Es un fabricante de camisas.
No hace falta estar muy atento
para hacer ese trabajo.
¿Qué no? ¿Qué sabe Ud.?
¿Ha vendido camisas alguna vez?
¡Por favor! Si pasa algo,
llámeme a la clínica.
¿Puedo hacerle una pregunta?
¿Por qué le dejó ella?
- Porque es un zoquete.
- ¿Qué?
Es un pobre diablo, sin ambición.
No opino como Ud.
- ¿Cree Ud. que es listo?
- No menos que otros.
¡Vaya, es Ud. indulgente! Ella me contó
los años pasados a su lado. ¡Oh La Là!
¿Cómo que Oh La Là?
Perdone, tengo que irme.
¿Cómo dijo ella que habían sido
esos años a su lado?
Siniestros. Aburridos.
Bueno, ¡hasta la vista!
¿Y cómo puede ella resistir
en esa jaula de locos en Montpellier?
¿Qué me ha pasado?
Nada, un pequeño accidente.
La persiana.
¿Se encuentra bien?
Yo arreglaré la persiana. No se mueva.
¡¡Se ha perdido lo mejor!
¡Él ha venido!
¡Fuchs, el seductor!
¡Amigo mío! ¡Si lo hubiese visto!
¡Es una pequeña cosa de nada!
¡Un hombre insignificante!
Y además, lleva las puntas
del cuello abotonadas.
¡No se llevan hace muchos años!
Mi reloj se ha parado y no sé
la hora que es.
¡No me tengo en pie!
Claro, es por esa inyección.
- ¿Cómo dice?
- Un tranquilizante.
¿Qué hora es?
La una y media.
¿Dónde va Ud. así?
¿Dónde está la clínica de ese idiota?
¿Fuchs? ¡No lo sé!
Ud. no va...
¡Vamos, que no puede ir en ese estado!
Le acompañaré.
¡Déjeme en paz!
¡No puede conducir así!
¡No puede ni andar!
Es una irresponsabilidad.
Bueno, ¡no es mala idea!
Mientras ve a Fuchs,
yo aprovecharé para ver a mi mujer.
¡Me va a oír!
Desde que ella me dejó
no hago más que tonterías.
Lloro delante de su foto,
escribo cartas que rompo,
no trabajo.
¡Me he vuelto un gandul!
Tengo 625 slips canguro desde hace 3 meses
encima del mueble de la entrada.
- ¿Se imagina Ud.?
- ¿Está lejos esa clínica?
No puede hacerme esto.
Perdone, Sr.
¿La clínica del Dr. Fuchs?
Siga el camino de Montcoulèche,
está después del hospital.
Gracias. ¿Qué estaba diciendo...?
Ella no puede quedarse ahí,
tiene que volver a Poissy.
- ¿No puede ir un poco más deprisa?
- Perdone.
Me gusta hablar con Ud.
Es raro,
porque casi no nos conocemos.
Pero, tengo la impresión...
¡Es Ud. muy simpático!
Con toda franqueza, me gustaría
que nos volviéramos a ver.
¡Más deprisa, hombre!
¡Más deprisa!
¡Mierda...!
¡El disco rojo!
- Ha pasado en rojo.
- Estaba ámbar, agente.
- Documentación, por favor.
- Le digo que he pasado en ámbar.
- ¿No he pasado en ámbar?
- No.
¿Cómo que no?
Dele su documentación,
ha pasado en rojo.
Bueno, lo hago muchas veces.
¿Pasa con los discos en rojo?
- ¡Sí, me los salto!
- No haga caso, agente.
Lo dice en broma,
y paga siempre sus multas.
Nunca.
Tenga su documentación, agente.
Y dese prisa, por favor.
Es ese caso, deme su número.
- ¿Qué?
- Que quiero saber su número.
- ¿Y qué quiere hacer con él?
- Eso es asunto mío.
Yo le doy mi documentación,
y Ud. me da su número.
Estamos en un país libre.
Son idiotas estos policías
de provincias, ¿verdad?
A propósito, ¿qué ha sido?
¿Niño o niña?
Ella no quería hijos.
Se acaba la gasolina.
Si hubiese tenido un hijo...
¿Se está quedando sin gasolina?
Si hubiese tenido un hijo
le habría dado la carrera
de abogado, de ingeniero,
de médico.
¡Pero, pare!
No, necesito una estación FINA.
¿Por qué?
Por los muñequitos.
- ¿Muñequitos?
- Sí, los muñequitos de plástico.
Son para mi sobrinito,
los colecciona.
¡No se enfade, Sr. Milan!
¡Sr. Milan!
¡Espere! ¡Espere, por favor!
¡Tengo un bidón! ¡Espere!
¡Será sólo un minuto!
No tiene sexo.
No, doctor.
Sólo unas manos grandes,
rojas, con pelo.
Mucho, mucho, mucho pelo.
¿Pero cómo se atreve?
¿Qué clase de porquería me ha inyectado?
¿A qué se refiiere?
¡Estoy en la consulta!
¡Le ordeno que salga inmediatamente!
¡Ud. no ordena nada!
Tiene que ponerme bien enseguida, doctor.
Sí, claro. Por supuesto.
Sobre todo, no perdamos la calma.
Me ocuparé de Ud. enseguida.
No vale la pena enfadarse.
Calma..., calma...
Yo estoy tranquilo.
Nunca, nunca hay que perder la calma.
Relájese.
Échese,
y todo irá bien.
El apartamento de la Sra. Pignon,
por favor.
- Es ése de ahí.
- Gracias.
Perdone.
CLÍNICA PSIQUIÁTRICA
Pero, ¿qué haces aquí?
¡Ya estás aquí! He puesto la camisa
de fuerza a tu marido.
He puesto la camisa de fuerza
a tu marido. Es peligroso,
ha herido a dos enfermeros.
- ¡Buen tipo, su Pignon!
- ¿La camisa de fuerza?
- ¡Ven a verlo!
- Pero bueno, ¿qué le pasa?
Es un malentendido,
ya te lo explicaré.
- Oiga, ¿por qué tutea a mi mujer?
- ¿Cómo?
- ¿Qué pasa, Edgar? ¿Te has vuelto loco?
- ¿Por qué tutea a mi mujer?
Porque es la mía.
- ¿Qué?
- ¡Como lo oye! ¡Es mi mujer!
Yo soy Pignon.
Ud. ha sedado a un amigo mío.
- Así que, vaya y suéltele.
- No lo entiendo.
Yo he sedado a un tipo
que había saltado por la ventana.
¡Y casi le mata! ¡Y le ha puesto
una camisa de fuerza! ¿Dónde está?
- Ahí.
- ¡Pues vamos, suéltele!
¿Por qué no me dijo que
Pignon era Ud.?
¡Lalo, dale explícate che!
- ¡Rápido o llamo a la policía!
- Nada de escándalos, por favor.
Iba a sedarle otra vez.
¿Pero quién es ese hombre?
Un hombre encantador.
Un vecino del Hotel du Palais.
¡Y este bruto se ensaña con él!
¡No me llame bruto!
Le voy a liberar, amigo mío.
Ha habido un malentendido, lo siento.
Le he sedado por error,
pero la culpa es de este señor.
He visto médicos que no encuentran
la vena, pero, que se confundan
de paciente, nunca.
¿Por qué no me dijo que era Ud. Pignon?
Las piernas.
¡Menudo doctor!
¿Qué hora es?
Las dos menos cuarto.
Tiene Ud. un minuto para
ponerme bien, doctor.
Siéntese.
Cruce las piernas.
Crúcelas.
No quería volver a verte, Lalo.
¡Ves lo que pasa!
He traído las fotos de nuestro chalet.
Son vistas generales...
Aún no hay flores, pero las habrá.
Esta es la sala de estar...
Aquí pondremos la televisión,
así podremos verla mientras cenamos.
¿Qué está diciendo este cretino
de poner la televisión?
Le he dicho que tiene un minuto
para ponerme bien, doctor.
- ¡Ha roto nuestro chalet!
- ¿Por qué lo has hecho, Edgar?
¡Déjame en paz!
¡Vuelve a casa y luego hablaremos!
¡No me grites! ¡No te lo consiento!
¡He dicho que vuelvas a casa!
Se ocupa de mí, ¿sí o no?
Sí.
Enseguida, venga conmigo.
- ¡Vuelve a casa!
- ¡Déjame en paz!
¡Eso es! ¡Déjela, déjela en paz!
Tengo dificultad
al concentrarme porque...
a los pocos segundos,
todo se hace borroso y
ya no veo nada.
Eso no es grave.
¿Ud. cree?
Si tuviese que hacer un trabajo
de precisión, pero siendo representante...
Bueno, le daré dos anfetaminas.
Le despertarán enseguida.
Yo que Ud. iría a ver
a un médico de verdad.
¡Le voy a romper la cara!
¿Quiere ocuparse de mí de una vez?
Lalo, ¿te has hecho daño?
¡Contéstame, Lalo!
¡Qué bruto!
Lalo, cariño, contéstame.
¿Te has roto algo?
No, estoy bien.
¿Qué significa eso de tratar
así a la gente? ¡Estás loco o qué!
Sujete esto. Disculpe...
¡Lalo! ¡Edgar, ya es suficiente!
¡Suéltale, Edgar!
- ¿Dónde está?
- ¿Quién?
- El Sr. Milan.
- ¡Y yo qué sé!
¡Sr. Milan!
Tengo que llegar al Hotel du Palais
en 5 minutos.
- ¡Póngase el cinturón!
- Voy bien así.
¡Mierda!
Soy piloto de rally.
¡Idiota!
A algunos deberían
retirarles el carnet.
¿Va bien?
Llegaremos en 2 minutos.
¿Cinco minutos?
Muy bien, Sr.
- Sr. Randoni.
- Estoy preparado.
¡Hemos llegado!
¡Y gracias!
¡Sr. Milan!
Creo que lo de mi mujer
se va a arreglar.
Casi seguro que volverá a mi lado.
¡Fuchs es un idiota!
Me gustaría despedirme, Sr. Milan.
No podemos separarnos así, ¿verdad?
¡Sr. Milan!
Quiero decirle adiós.
¡Ha sido tan amable conmigo!
¡Sr. Milan!
Tengo algo para Ud.
Una sorpresa.
No es nada importante,
pero creo que le gustará.
¡Adivine qué es!
Son unas camisas para Ud.
¿Qué medida de cuello tiene?
Espere, voy a buscar la cinta métrica.
- ¿Puedo bajar su equipaje, Sr.?
- Un momento.
Debe usar una 41...
¿Dónde he puesto la cinta métrica?
¿Cómo que en la cornisa?
¿Qué significa eso?
El Dr. Fuchs dijo...
¡Ven a esos dos haciendo el idiota
en el tejado...
y se quedan tan tranquilos!
- Pero Sr. Inspector...
- ¡Cállese! ¡Ya hablaremos más tarde!
No trague saliva porque
esto se hincha y no va bien.
¿Comprende?
¡Una 43! ¡Nunca lo hubiera dicho!
Se le ve robusto,
pero una 43 no es corriente.
¿Diga?
Sí. Es para Ud.
-Le llaman de abajo.
-¿Qué hago con el equipaje?
Déjelo ahí, yo lo bajaré.
Sabe, de la 43 no tengo
gran cosa.
Tengo en azul, en marrón
y en escocés.
¿Le gusta el escocés?
- ¿Sí?
- ¡Policía!
Me han dicho que alguien
ha intentado tirarse por la ventana.
Señor.
-Documentación, por favor.
-Sí, con mucho gusto.
Ahora ya está resuelto, ¿sabe?
He tenido un momento bajo,
pero ya ha pasado.
Su documentación, Sr.
Quisiera decirle algo.
Por favor.
Ha querido suicidarse.
El pobre... su mujer...
En fiin, yo le he consolado,
he podido evitarlo...
He hecho lo que he podido.
Los dos somos representantes.
Bueno, ahora estoy contento...
Creo que ha arreglado sus asuntos.
Su mujer se lió con un psiquiatra,
el Dr. Fuchs.
Seguro que le conoce.
Su documentación, Sr.
No se le puede dejar solo
ni un segundo.
Deme ese fusil.
-Entonces era por esto...
-¡Hace 2 horas que me está embrollando!
Reconozco que le he ocasionado
muchas molestias.
¿Quién es?
Soy Susana, Lalo.
Váyase con ella y deme
ese fusil.
¡Lalo!
¡Váyase!
Ella es lo que importa, ¿no?
¡Espérame abajo!
¿Cómo?
Que me esperes abajo,
iré enseguida.
Oh, bueno...
¡No desaproveche esta oportunidad!
¡No volverá a tenerla!
¡Cuánto ha debido sufrir estas dos
últimas horas, amigo mío!
- ¡Deme el fusil!
- ¡Si se acerca lo tiraré por la ventana!
¿Qué quiere, enviarme a la cárcel?
Si le ven delante de la ventana
los policías vendrán en un segundo.
Trabajo para una gente
que no está para bromas.
Y si no hago lo que tengo que hacer
antes o después me matarán.
Venga a Poissy.
Escóndase en Poissy.
En la sala de estar hay un sofá.
Pero, Pignon, ¿qué le he hecho yo?
¿Por qué me persigue de esta manera?
Yo no le persigo,
yo quiero ayudarle.
Es lo mismo.
¿Qué le he hecho yo?
Me salvó la vida.
Nunca lo olvidaré.
Lo siento, Sr. Milan.
Ha sido sin querer.
El hotel está rodeado.
No tienen escapatoria. ¡Ríndanse!
¡Abran!
¡Sr. Milan! ¡Sr. Milan!
El hotel está rodeado.
No tienen escapatoria ¡Ríndanse!.
- ¿Pero qué pasa?
- ¡Es el tipo de la 52 otra vez!
¡Es mi marido!
Pues no ha dejado de
embrollarnos, Señora.
¡Sr. Milan!
¡No se puede pasar! ¡Dé la vuelta!
- Vengo a buscar a mi mujer...
- ¡Dé la vuelta!
¡Pignon! ¡Milan!
No tienen escapatoria.
¡Ríndanse!
¡Por allí!
¡Sr. Milan!
¡Alto!
¡Sr. Milan, espéreme!
¡Sr. Milan, no le voy a dejar solo!
Me asusté cuando abrí su maleta.
Pero ahora sé
que debo estar a su lado.
¿No cree que debo estar a su lado?
En la vida se necesita siempre un amigo.
¡En su maleta tiene Ud. un fusil,
de acuerdo, pero aún así...!
Me alegro de haberle conocido.
Es la primera vez en mucho tiempo
que no me siento solo.
¡Milan! ¡Pignon!
¡No podrán salir de la ciudad!
Robaremos un coche, Sr. Milan.
Le cederé mi habitación.
A mí me es igual dormir en el sofá.
Vamos...
Burlaremos a los policías.
Todo se arreglará.
En casa cuidaré de Ud.
Nos organizaremos bien.
Ya he pedido que nos pongan
en la misma celda.
Creo que todo se arreglará, Sr. Milan.