Las actividades extraescolares artísticas sirven para que los niños sepan otras formas de expresarse y comunicarse; desarrollen su inteligencia músical y sentido del ritmo; adquieren mayor destreza oral, manual y visual, estimulan su creatividad e imaginación, alcanzan mayor confianza en si mismos.

Adquieren un mayor y mejor control sobre su tiempo, aprenden a organizarse.

El realizar otras actividades aparte de la escuela los lleva a establecer hábitos de estudio.

Las actividades extraescolares les ayudan a socializar.

Las actividades físicas por ejemplo mejoran la coordinación motriz, los reflejos, les proporcionan mayor resistencia, agilidad, fuerza, elasticidad.

Trabajan el respeto y la tolerancia hacia los demás y las reglas del juego.

Adquieren la capacidad del trabajo en equipo.

Las actividades extraescolares desarrollan el auto control, trabajan la integridad, honestidad, autodisciplina y constancia.

Se adquiere mayor concentración y memorización.

Enseñan a tomar decisiones, asumir responsabilidades, superar errores y disfrutar de los aciertos.

Ayudan a liberar sanamente la energía, divierten y relajan.